## Исследование и создание ML модели для рекомендации заведений

## Проведенные шаги:

### 1. Первичная обработка данных
- Данные о заведениях были взяты с яндекс карт  
- Данные о пользователях и истории бронирования были сгенерированы  

Была проведена очистка данных (убраны дубли, ненужные знаки препинания, цифры, смайлы). 
Была проведена токенизация и удалены стоп-слов.

### 2. Составление топа
Составлен глобальный топ на основе математической формулы, 
которая учитывала рейтинг заведения, 
кол-во отзывов, кол-во броней

### 3. Разделение на обучающую и тестовую выборки

### 4. Для каждого заведения было составлено описание
- Для этого были использованы отзывы и комментарии пользователей
- Для каждого заведения был выведен топ-10 наиболее встречающихся слов

### 5. Рекомендации на основе похожести заведений
- Похожесть была посчитана с помощью принципа косинусного расстояния
- Для каждого заведения на основе описания были выведены топ-10 похожих ресторанов

### 6. Рекомендации на основе ALS
Составляется матрица user-item, это очень большая матрица с пропусками, 
которые мы хотим заполнить, оценить на сколько интересны 
данные товары для пользователя. 
Матрица большая, поэтому ее следует разложить 
на две матрицы поменьше, для разложения матриц используем 
метод ALS (Alternating Least Squares). В результате получаем матрицу с рекомендациями.

### 7. Рекомендации на основе Item-to-Item
Это принцип коллаборативной фильтрации, ищем похожесть между ресторанами на основе описания заведения.
Алгоритм реализован на основе косинусовой похожести.

### 8. Рекомендации на основе User-to-user
Это принцип коллаборативной фильтрации, ищем похожесть между пользователями на основе их истории бронирования
и рекомендуем похожим пользователям заведения. Алгоритм основан на принципе KNN.

### 9. Рекомендации с использованием RecTools
Были реализованы методы ALS и item2item рекомендаций с использованием библиотеки RecTools.

## Заключение
В результате были получены рекомендации на основе различных методов,
которые могут быть использованы для рекомендации заведений. Выбрать наилучший метод рекомендаций можно на основе метрик качества и бизнес-логики.
Например, для новых пользователей можно использовать рекомендации на основе похожести заведений, 
для пользователей с историей бронирования - рекомендации на основе user-to-user.